Repository: perberos/Mate-Desktop-Environment
Catalog: mate-user-docs/mate2-accessibility-guide/*/*.po
Languages: zh_cn

source: Choose <menuchoice><guimenuitem>System</guimenuitem><guimenuitem>Preferences</guimenuitem><guimenuitem>Assistive Technologies</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: 选择 <menuchoice><guimenuitem>系统</guimenuitem><guimenuitem>首选项</guimenuitem><guimenuitem> 辅助技术</guimenuitem></menuchoice>。

source: Select <guilabel>Enable assistive technologies </guilabel> and then press <guibutton>Close and Log Out</guibutton>.
zh_cn: 选择 <guilabel>启用辅助技术</guilabel> 然后点 <guibutton>关闭并注销</guibutton> 按钮。

source: Log back in. The assistive technology services will be started automatically.
zh_cn: 重新登录，辅助技术服务将会自动启动。

source: Maximizing Application Windows for On-Screen Keyboard Users
zh_cn: 为屏幕键盘用户最大化应用程序窗口

source: maximizing Terminal On-Screen Keyboard
zh_cn: 最大化终端屏幕键盘

source: If you are an <application>On-Screen Keyboard </application> user, you cannot use any application in Full-Screen mode because the application window obscures the <application>On-Screen Keyboard</application> display.
zh_cn: 如果您是一个 <application>屏幕键盘</application> 用户，您不能使用其他全屏模式应用程序，因为应用程序窗口阻碍了 <application>屏幕键盘</application> 的显示。

source: To resize the window for use with the <application>On-Screen Keyboard</application> application, perform the following steps:
zh_cn: 要更改窗口大小以便使用 <application>屏幕键盘</application> 程序，请按下面步骤操作：

source: Do not enable the Full-Screen mode in the application.
zh_cn: 不启用应用程序的全屏模式。

source: Give focus to the application window.
zh_cn: 使应用程序窗口获得焦急。

source: Press <keycap>F10</keycap> to maximize the application.
zh_cn: 按 <keycap>F10</keycap> 来最大化应用程序。

source: Mouse and Keyboard Enhancements
zh_cn: 增强型鼠标和键盘

source: This section describes how to configure the mouse and keyboard to make these devices accessible to more users.
zh_cn: 这一段讲述了如何配置鼠标和键盘来是这些设备对用户具有更好的可访问性。

source: Configuring the Mouse
zh_cn: 配置鼠标

source: Use the <guilabel>Mouse</guilabel> preference tool to configure the mouse to suit your needs. To open the <guilabel>Mouse</guilabel> preference tool, choose <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guisubmenu>Preferences</guisubmenu><guimenuitem>Mouse </guimenuitem></menuchoice>. The <guilabel> Mouse Preferences</guilabel> dialog is displayed.
zh_cn: 使用 <guilabel>鼠标</guilabel> 首选项工具来配置鼠标，使其更符合您的需要。要打开 <guilabel>鼠标</guilabel> 首选项工具，点菜单 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guisubmenu>首选项</guisubmenu><guimenuitem>鼠标</guimenuitem></menuchoice>，出来一个 <guilabel>鼠标首选项</guilabel> 对话框。

source: Configuring Mouse Behavior
zh_cn: 设置鼠标行为

source: The following sections describe how to modify the behavior of the mouse to suit your needs.
zh_cn: 下面的段落讲述了如何设置鼠标的行为，使其更适合您的需要。

source: Configuring the Mouse for Left-Handed Use
zh_cn: 设置鼠标为左手习惯

source: mouse
zh_cn: 鼠标

source: left hand
zh_cn: 左手习惯

source: To configure the mouse for left-handed use, click on the <guilabel>Buttons</guilabel> tab in the <guilabel>Mouse Preferences</guilabel> dialog, then select the <guilabel>Left-handed mouse</guilabel> option. When you select this option, the system swaps the functions of the left mouse button and the right mouse button immediately.
zh_cn: 要配置鼠标给左手习惯使用，点击 <guilabel>按键</guilabel> 对话框，如何选择 <guilabel>左手方向</guilabel> 选项。当您选择这一选项，系统会立即交换左键和右键的功能。

source: Configuring Double-Click Behavior
zh_cn: 配置双击行为

source: double-click behavior
zh_cn: 双击行为

source: If you have difficulty double-clicking, you can increase the period of time that the system allows to elapse between the first click and the second click of a double-click. For example, if the double-click timeout setting is 0.4 seconds, you must perform the second click of a double-click within 0.4 seconds of the first click. If the second click occurs more than 0.4 seconds after the first click, the system interprets the two clicks as two single clicks.
zh_cn: 如果您双击有困难，可以增加两次单击之间的时间周期。例如，如果双击超时时间设定为0.4秒，您就必须要在0.4秒内完成第二次点击操作，如果时间超过了0.4秒，那么系统就会认为您进行的是两个单击动作。

source: To configure the double-click timeout setting, perform the following steps:
zh_cn: 要设置双击超时，请按下面步骤操作：

source: Click on the <guilabel>Buttons</guilabel> tab in the <guilabel>Mouse Preferences</guilabel> dialog.
zh_cn: 在 <guilabel>鼠标首选项</guilabel> 对话框里，点击 <guilabel>按钮</guilabel> 标签。

source: Use the <guilabel>Timeout</guilabel> slider to specify the timeout in seconds that the system allows between the two clicks of a double-click. Moving the slider to the right will increase the timeout interval in 0.1 second intervals. In the same manner, moving the slider to the left will decrease the timeout in 0.1 second intervals.
zh_cn: 拖动 <guilabel>超时</guilabel> 滑块来设定两次单击之间的时间，向右每次增大时间间隔0.1秒。同样地，向左每次减小0.1秒。

source: Double-click on the light bulb to the right of the slider to test the setting. If you perform the two clicks of the double-click within the timeout specified, the light bulb lights up fully to display a yellow glow around the bulb. If you do not double-click within the timeout specified, the light bulb does not light fully. You should increase the timeout setting and try again. When the light bulb lights, the timeout setting is suitable for your needs.
zh_cn: 在滑块右边双击一个小灯泡来测试设置情况，如果在超时间隔内执行的双击操作，灯泡会全亮显示黄色光晕。如果您没有在时间间隔内完成两次点击，那么灯泡不会全亮，您应该增大超时间隔，然后再试一试。当灯泡全亮，这个时间是适合您需要的。

source: Changing Mouse Pointer Size
zh_cn: 改变鼠标指针的大小

source: pointer size
zh_cn: 指针大小

source: pointer
zh_cn: 指针

source: size
zh_cn: 大小

source: To change the size of the mouse pointer that is displayed on the desktop, perform the following steps:
zh_cn: 要改变桌面上鼠标指针大小，请按下面步骤操作：

source: Click on the <guilabel>Pointers</guilabel> tab in the <guilabel>Mouse Preferences</guilabel> dialog.
zh_cn: 在 <guilabel>鼠标首选项</guilabel> 对话框里点击 <guilabel>指针</guilabel> 标签。

source: This will display a list of pointer themes and sizes available.
zh_cn: 出来一个指针主题和可用的大小。

source: By default, MATE does not include mouse pointer themes. Information about installing and using pointer themes can be found in the <ulink type="help" url="ghelp:user-guide?goscustdesk-54">User Guide</ulink>.
zh_cn: 默认的，MATE 没有包括鼠标指针的主题。安装和使用指针主题的更多信息，请参阅 <ulink type="help" url="ghelp:user-guide?goscustdesk-54">用户手册</ulink>。

source: On some platforms you must log out and log in again for this setting to take effect.
zh_cn: 在一些平台上，您必须注消后重新登录，才能使改变生效。

source: Locating the Mouse Pointer
zh_cn: 定位鼠标指针

source: locating pointer
zh_cn: 定位指针

source: If you have difficulty locating the mouse pointer on the screen, you can enable an option to highlight the pointer when you press the <keycap>Control</keycap> key. To enable this option, click on the <guilabel>Pointers</guilabel> tab in the <guilabel>Mouse Preferences</guilabel> dialog, then select the <guilabel>Highlight the pointer when you press Ctrl</guilabel> option. When you press <keycap>Control</keycap>, the system displays an animation around the pointer to highlight the pointer.
zh_cn: 如果您在屏幕上定位指针有困难，可以启用一个选项，当按下 <keycap>Control</keycap> <keycap>Control</keycap> 高亮显示指针。要启用这个选项，在<guilabel>鼠标首选项</guilabel> 对话框里点 <guilabel>指针</guilabel> 标签，

source: On some platforms, you must log out and log in again before this setting takes effect.
zh_cn: 在一些平台上，您必须注消后重新登录，才能使设置生效。

source: Configuring Mouse Speed and Sensitivity
zh_cn: 设置鼠标移动速度和灵敏度

source: speed and sensitivity
zh_cn: 移动速度和灵敏度

source: To configure the speed and sensitivity of the mouse, perform the following steps:
zh_cn: 要配置鼠标的移动速度和灵敏度，请按下面步骤操作：

source: Click on the <guilabel>Motion</guilabel> tab in the <guilabel>Mouse Preferences</guilabel> dialog.
zh_cn: 在 <guilabel>鼠标首选项</guilabel> 对话框里，选择 <guilabel>移动</guilabel> 标签。

source: Configure the following options:
zh_cn: 配置下面的选项：

source: Acceleration
zh_cn: 加速

source: Use the slider to specify the speed at which the mouse pointer moves around the screen when you move the mouse.
zh_cn: 拖动滑块来指定鼠标指针在屏幕上移动的速度。

source: If you select a low setting, the mouse pointer moves at a speed similar to the speed at which you are physically moving the mouse. This means that you need to physically move the mouse larger distances to cover the screen area. If you select a high setting, the mouse pointer moves at a faster speed than the speed at which you physically move the mouse. This means that you need to physically move the mouse small distances to cover the screen area.
zh_cn: 如果您设置较低速度，当您移动鼠标时，指针移动较慢速度，这意味着您需要移动鼠标更多的距离来实现指针的移动区域。如果您选择了高的速度，当您移动鼠标时，指针速度会较快，这意味着您移动鼠标较小的距离，就能实现指针移动区域。

source: Sensitivity
zh_cn: 灵敏度

source: Use the slider to specify how responsive the mouse pointer is to movements of the mouse. Moving the slider to the right will increase the sensitivity and moving it to the left will decrease the sensitivity.
zh_cn: 拖动滑块来指定指针如何响应鼠标的移动。向右移动滑块，会增大灵敏度，向左移动会减小灵敏度。

source: Threshold
zh_cn: 峰值

source: Use the slider to specify the distance that you must move an item before the system interprets the move action as a drag-and-drop action.
zh_cn: 拖动滑块来指定一个距离，当您移动一个项目达到这个距离时，系统会认为这个移动操作是一次拖放操作。

source: Configuring the Cursor
zh_cn: 设置光标

source: cursor
zh_cn: 光标

source: stop blinking
zh_cn: 停止闪烁

source: The following section describes how to modify the display characteristics of the cursor.
zh_cn: 下面的段落讲述了如何设置在光标处显示的字符。

source: Stopping the Cursor from Blinking
zh_cn: 停止光标闪烁

source: To stop the cursor from blinking in text boxes and other areas, perform the following steps:
zh_cn: 要在一个文本框和文本域里停止光标闪烁，请按下面步骤操作：

source: Choose <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guisubmenu>Preferences</guisubmenu><guimenuitem>Keyboard</guimenuitem></menuchoice> to start the <application>Keyboard</application> preference tool.
zh_cn: 点菜单 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guisubmenu>首选项</guisubmenu><guimenuitem>键盘</guimenuitem></menuchoice>， 打开 <application>键盘</application> 首选项工具。

source: In the <guilabel>Keyboard</guilabel> tabbed section, deselect the <guilabel>Cursor blinks in text boxes and fields</guilabel> option.
zh_cn: 在 <guilabel>键盘</guilabel> 标签段，不选中 <guilabel>在文本区域闪动光标</guilabel> 选项。

source: Keyboard Mouse Emulation
zh_cn: 键盘模拟鼠标

source: If you have difficulty using a mouse, you can use the keyboard to emulate the mouse functions. See <xref linkend="dtconfig-14"/> of this guide for more information.
zh_cn: 如果您使用鼠标有困难，您可以使用键盘来模拟鼠标功能。更多相关指导请参阅 <xref linkend="dtconfig-14"/>

source: Configuring an Accessible Keyboard
zh_cn: 配置键盘的可操作性

source: Use the <application>Keyboard</application> preference tool to configure the keyboard accessibility options. To open the <application>Keyboard</application> preference tool, choose <menuchoice><guimenu>System </guimenu><guisubmenu>Preferences</guisubmenu><guimenuitem>Keyboard</guimenuitem></menuchoice>. Accessibility options can be enabled by selecting the <guilabel>Accessibility</guilabel> tab.
zh_cn: 使用 <application>键盘</application> 首选项工具，配置键盘可操作性选项，点菜单 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guisubmenu>首选项</guisubmenu><guimenuitem>键盘</guimenuitem></menuchoice>。在 <guilabel>可操作性</guilabel> 面板里启用辅助功能选项。

source: The <guilabel>Accessibility</guilabel> tabbed section allows the following options:
zh_cn: <guilabel>辅助技术</guilabel> 面板允许设置下面的选项：

source: <emphasis>"Allow to turn accessibility features on and off from the keyboard" (Alt-A)</emphasis> - this determines if keyboard accessibility functions can be turned on or off with a key command.
zh_cn: <emphasis>“允许通过键盘开启和关闭辅助特性”(Alt-A)</emphasis> - 这个选项设定键盘辅助功能是否可以通过一个按键来开启和关闭。

source: <emphasis>Simulate simultaneous keypresses (Alt-S)</emphasis> - allows multiple shift (or other) keys to be entered individually but processed as a single combination keystroke. This keyboard accessibility technique is known as "sticky keys."
zh_cn: <emphasis>模拟同时按键动作(Alt-S)</emphasis> - 允许 shift 键（或其他键）组合键，但操作过程是一个一个按键。这个辅助特性就是“粘滞键”。

source: <emphasis>Disable sticky keys if two keys are pressed together (Alt-B)</emphasis> - automatically exit the sticky keys mode if any key combination is entered normally (eq, at the same time instead of entered individually).
zh_cn: <emphasis>如果同时有两个键按下，就禁用粘滞键(Alt-B)</emphasis> - 如果出现正常的组合按键，就自动退出粘滞键模式(例如，同时按键而不是单独按键)。

source: <emphasis>Only accept long keypresses (Alt-O)</emphasis> - in this mode, keys must be pressed for a given length of time before they are accepted as input. This accessibility technique is also known as "slow keys." This portion of the <guilabel>Accessibility</guilabel> tabbed section also supplies a Delay slider (Alt-D) to indicate the press-down delay before the key is accepted as input.
zh_cn: <emphasis>只接受长按键(Alt-O)</emphasis> - 在这种模式下，按键必须按住足够长度才能被接受输入。这个辅助技术也就是“慢速键”。在 <guilabel>可操作性</guilabel> 标签面板也提供一个延迟滑块 (Alt-D)，来指示按住按键到接受所需的时间。

source: <emphasis>Ignore fast duplicate keypresses (Alt-I)</emphasis> - in this mode, successive entry of the same key will only have a single instance of that key accepted as input. This accessibility technique is also known as "bounce keys." This portion of the <guilabel>Accessibility</guilabel> tabbed section also supplies a Delay slider (Alt-E) to indicate the press-down delay before successive keys are ignored.
zh_cn: <emphasis>忽略快速重复的按键(Alt-I)</emphasis> - 在这种模式下，连续的输入同一个键，将会只接受一个输入。这个辅助特性也就是“回弹键”。在 <guilabel>可操作性</guilabel> 标签面板也提供一个延迟滑块 (Alt-E)，来指示按住连续按键被忽略的时间间隔。

source: Configuring a Keyboard-Based Mouse
zh_cn: 设置用键盘操作鼠标

source: Use the <application>Keyboard</application> preference tool to configure the keyboard to simulate a mouse. To open the <application>Keyboard</application> preference tool, choose <menuchoice><guimenu>System </guimenu><guisubmenu>Preferences</guisubmenu><guimenuitem>Keyboard</guimenuitem></menuchoice>. The Mouse Keys options can be enabled by selecting the <guilabel>Mouse Keys</guilabel> tab.
zh_cn: 使用 <application>键盘</application> 首选项工具，配置键盘的可操作性选项，点菜单 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guisubmenu>首选项</guisubmenu><guimenuitem>键盘</guimenuitem></menuchoice>。在 <guilabel>鼠标键</guilabel> 标签页上可以找到这个选项。

source: <emphasis>"Allow to control the pointer using the keyboard" (Alt-A)</emphasis> - this determines if the keyboard can be used to control the mouse pointer.
zh_cn: <emphasis>“允许键盘控制鼠标指针”(Alt-A)</emphasis> - 这个选项设定是否允许键盘控制鼠标指针。

source: <emphasis>Acceleration (Alt-C)</emphasis> - determines how quickly mouse motion will accelerate when keyboard directional keys are pressed.
zh_cn: emphasis>加速 (Alt-C)</emphasis> - 当在键盘上按住一个方向键时，设定鼠标快速移动鼠标的大小。

source: <emphasis>Speed (Alt-S)</emphasis> - determines how quickly the mouse pointer will move when keyboard directional keys are pressed.
zh_cn: <emphasis>速度 (Alt-S)</emphasis> - 当在键盘上按住一个方向键时，设定如何快速移动指针。

source: <emphasis>Delay (Alt-D)</emphasis> - determines how much (or if) keypresses may be dampened or ignored when keyboard directional keys are pressed.
zh_cn: <emphasis>延时 (Alt-D)</emphasis> - 设定在键盘上按住一个方向键多久，会被延迟或忽略的时间。

source: <application>MouseTweaks</application> is a collection of accessibility enhancements for pointing devices. The <userinput>mousetweaks</userinput> package provides the functions offered by the <guilabel>Accessibility</guilabel> tab of the <guilabel>Mouse</guilabel> preference tool. It also contains two panel applets related to the mouse accessibility. More particularly:
zh_cn: <application>MouseTweaks</application> 是一个增强型鼠标点击设备辅助特性功能集。<userinput>mousetweaks</userinput> 软件包提供功能由 <guilabel>可操作性</guilabel> 标签面板的 <guilabel>鼠标</guilabel> 首选项工具提供。它也包括两个跟鼠标可操作性的两个面板小程序。更详细的介绍：

source: It allows users to perform a secondary click by doing a click-and-hold of the primary mouse button.
zh_cn: 它允许用户通过单击并按住左键的方式，来执行二次单击。

source: It offers a way to perform the various clicks without using any hardware button. In this context, the <application>Dwell Click</application> panel applet can be used to choose what click type to perform.
zh_cn: 它提供一种不使用硬件按钮，来执行多种单击的方法。在这里，<application>悬停点击</application> 面板小程序可以被用来选择执行哪种类型的点击。

source: It provides the <application>Pointer Capture</application> panel applet. This applet creates an area on the panel into which the pointer can be captured until the user releases it with a predefined button and modifier combination.
zh_cn: 它提供 <application>指针锁定</application> 面板小程序。这个小程序在面板上创建一个区域，在那里点击可以锁定指针，直到用户使用一个预先设定的按钮或组合修饰键释放它。

source: Most mouse-related accessibility options can be found by using <menuchoice><guimenuitem>System</guimenuitem><guimenuitem>Preferences</guimenuitem><guimenuitem>Mouse</guimenuitem></menuchoice> and selecting the <guilabel>Accessibility</guilabel> tab. Two additional panel applets can optionally be added to the MATE menu bar / system panel as well; see the sections below. The full manual can be viewed by selecting the <guilabel>Help</guilabel> item from the contextual menu of the <application>Dwell Click</application> applet.
zh_cn: 绝大多数鼠标相关的辅助特性选项，可以通过 <menuchoice><guimenuitem>系统</guimenuitem><guimenuitem>首选项</guimenuitem><guimenuitem>鼠标</guimenuitem></menuchoice> ，然后选择 <guilabel>可操作性</guilabel> 标签找到。两个额外的面板小程序，也可以被选择添加到 MATE 菜单栏/系统面板上；可以看一下后面的段落。完整的手册可以从 <application>增强型点击</application> 小程序的菜单里选择 <guilabel>帮助</guilabel> 项。

source: Simulated Secondary Click
zh_cn: 模拟两次点击

source: A secondary or right-click can be issued by using the primary button and keeping it held down for a specified delay.
zh_cn: 二次单击或右键单击，可以通过使用主按钮并按住一定时间来实现。

source: Dwell Click
zh_cn: 悬停点击

source: A click can be issued by having the mouse pointer dwell in a given spot for a specified delay. In this mode, the click-type is determined by the <guilabel>ClickType</guilabel> window, <application>Dwell Click</application> applet, or by the direction in which the user moves the mouse after the dwell time has elapsed. The click-type can be single, double, drag or right.
zh_cn: 将鼠标指针停在一个点上过一会就可以产生一个点击动作。在这种模式下，产生的点击类型由 <guilabel>点击类型</guilabel> 窗口来设定，<application>悬停点击</application> 小程序，或者由用户在悬停时间内移动鼠标方向决定。点击类型可以是单击、双击、拖动或右击。

source: The <application>Dwell Click</application> panel applet can be installed by right-clicking the MATE Desktop menu bar / system panel, selecting <guilabel>Add to Panel</guilabel>, choosing <application>Dwell Click</application> and clicking the <guilabel>Add</guilabel> button.
zh_cn: <application>悬停点击</application> 面板小程序，可以通过右键单击 MATE 桌面菜单栏/系统面板，选择 <guilabel>添加到面板</guilabel> 命令，再选择 <application>悬停点击</application>，然后点击 <guilabel>添加</guilabel> 按钮。

source: Pointer Capture
zh_cn: 锁定指针

source: The mouse pointer can be locked into an area of the screen so the pointing device is free for other tasks. For example, this capability allows a powerchair user to control both the powerchair and the mouse pointer with a single powerchair joystick.
zh_cn: 鼠标指针可以被锁定在屏幕的一个区域内，因此指针设备对于其他任务是自由的。例如，这种约束对于坐电动轮椅的用户，可以用单个电动轮椅手柄控制轮椅和鼠标指针。

source: The <application>Pointer Capture</application> panel applet creates such an area on the panel, into which the user can lock the pointer until released in a determined way.
zh_cn: <application>锁定指针</application> 面板小程序在面板上创建一个区域，在这个区域里，用户可以锁定指针，直到用一个指定的方法来释放它。

source: The <application>Pointer Capture</application> panel applet can be installed by right-clicking the MATE Desktop menu bar / system panel, selecting <guilabel>Add to Panel</guilabel>, choosing <application>Pointer Capture</application> and clicking the <guilabel>Add</guilabel> button.
zh_cn: <application>锁定指针</application> 面板小程序，可以通过右键单击 MATE 桌面菜单栏/系统面板，选择 <guilabel>添加到面板</guilabel> 命令，再选择 <application>锁定指针</application>，然后点击 <guilabel>添加</guilabel> 按钮。

source: Preferences may be set by choosing <guilabel>Preferences</guilabel> in the context menu of the <application>Pointer Capture</application> applet:
zh_cn: 首选项设置，可以在 <application>锁定指针</application> 小程序的属性菜单里选择 <guilabel>首选项</guilabel> 命令。

source: In the <guilabel>Capture Pointer</guilabel> section, the user can specify under what circumstances the pointer gets captured when it moves into the capture area. For example, if the <keycap>Ctrl</keycap> modifier key is checked, the pointer gets captured when it is over the capture area and the user presses the <keycap>Ctrl</keycap> modifier key. If no modifier is checked and the mouse button is set to 0, the pointer only has to move into the capture area to get locked. It is also possible to specify a combination of modifiers and mouse button.
zh_cn: 在 <guilabel>锁定指针</guilabel> 段，用户可以指定指针进入锁定区域的事件。例如，如果 <keycap>Ctrl</keycap> 修饰键是选中的，则当指针进入锁定区域时，用户按下了 <keycap>Ctrl</keycap> 键，就可以锁定它。如果没有选择修饰键，鼠标按钮被设置到 0，指针进在进入锁定区域会被锁定。它也可能指定跟一个修饰键和鼠标按钮组合。

source: In the <guilabel>Release Pointer</guilabel> section, the user can specify what modifier or mouse button releases the pointer. It is also possible to specify a combination of modifiers and mouse button.
zh_cn: 在 <guilabel>释放指针</guilabel> 段，用户可以设定哪一个修饰键或鼠标按钮，用于释放指针。它也可能指定跟一个修饰键和鼠标按钮组合。

source: In the <guilabel>Size of Capture Area</guilabel> section, the user can specify the width of the capture area on the MATE panel.
zh_cn: 在 <guilabel>锁定区域范围</guilabel> 段，用户可以指定锁定区域在 MATE 面板上的宽度。

source: Dasher is an information-efficient text-entry interface, driven by natural continuous pointing gestures. Dasher is a competitive text-entry system wherever a full-size keyboard cannot be used - for example on a palmtop or wearable computer, or when operating any computer one-handed (by joystick, touchscreen or mouse) or zero-handed (eg, by head-mouse or eye-tracker).
zh_cn: Dasher 是一个高效的信息和文本录入接口，由自然连续的指针手势操作。当全尺寸键盘不能被使用时，Dasher 是一个很好的文本录入系统 - 如在一个手持式计算机或佩带式电脑，或者一个手（用手柄、触摸屏和鼠标）操作计算机，以及非手控(zero-handed)的头盔式鼠标和眼球跟踪器等。

source: Choose <menuchoice><guimenuitem>Applications</guimenuitem><guimenuitem>Accessories</guimenuitem><guimenuitem>Terminal</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: 点菜单 <menuchoice><guimenuitem>应用程序</guimenuitem><guimenuitem>附件</guimenuitem><guimenuitem>终端</guimenuitem></menuchoice>。

source: Enter: <userinput>sudo apt-get install dasher </userinput>
zh_cn: 输入: <userinput>sudo apt-get install dasher </userinput>

source: Enter: <userinput>dasher</userinput>
zh_cn: 输入: <userinput>dasher</userinput>

source: Dasher may also be installed from the <menuchoice><guimenuitem>Applications</guimenuitem><guimenuitem>Add/Remove</guimenuitem></menuchoice> dialog. In either case, it may later be launched in these ways:
zh_cn: Dasher 应该也可以从 <menuchoice><guimenuitem>应用程序</guimenuitem><guimenuitem>添加/删除</guimenuitem></menuchoice> 里安装。不论如何，它都可以用下面的方法启动：

source: Press <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> or <keycombo><keycap>Meta</keycap><keycap>R</keycap></keycombo> for the <emphasis>Run</emphasis> dialog, type <userinput>dasher</userinput> and press <keycap>Enter</keycap>.
zh_cn: 按组合键 <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> 或者 <keycombo><keycap>Meta</keycap><keycap>R</keycap></keycombo> 打开 <emphasis>运行</emphasis> 对话框，输入 <userinput>dasher</userinput> 然后按 <keycap>回车键</keycap>。

source: Choose <menuchoice><guimenuitem>Applications</guimenuitem><guimenuitem>Accessories</guimenuitem><guimenuitem>Terminal</guimenuitem></menuchoice> and execute <userinput>dasher</userinput>.
zh_cn: 点菜单 <menuchoice><guimenuitem>应用程序</guimenuitem><guimenuitem>附件</guimenuitem><guimenuitem>终端</guimenuitem></menuchoice> 命令，然后运行<userinput>dasher</userinput> 命令。

source: Press <keycap>Alt-F1</keycap> and select <menuchoice><guimenuitem>Applications</guimenuitem><guimenuitem>Universal Access</guimenuitem><guimenuitem>Dasher</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: 按 <keycap>Alt-F1</keycap> ，然后选择 <guimenuitem>应用程序</guimenuitem><guimenuitem>辅助技术</guimenuitem><guimenuitem>Dasher</guimenuitem></menuchoice>。

source: translator-credits
zh_cn: Aron Xu <aronmalache@163.com>, 2008.Launchpad Contributions: Aron Xu https://launchpad.net/~cnfavor Scott Ma https://launchpad.net/~msy5754558 TeliuTe https://launchpad.net/~teliute ggarlic https://launchpad.net/~ggarlic gmagogsfm https://launchpad.net/~gmagogsfm oraclecd https://launchpad.net/~mygod521 TeliuTe <teliute@163.com>, 2010
